Day_1 : 2022-12-28

교육원에서 USE CASE 다이어그램을 배우고 실습했다.
그간 RFP를 보면서 사용자 요구사항이 명확했던 문서만 보다가 관계되어있는 HIDDEN INFO를 찾고 그들의 관계를 설정하는게 쉽지는 않았다.
그리고 스터디 프로젝트를 위해 GIT HUB APP을 다운받아 TEST 해보았다.
SETTING과 경로설정이 아직까지 익숙하지 않지만 계속 하다보면 익숙해 지지 않을까 싶다.
Java 객체지향 프로그래밍 "객체지향 언어~메서드간의 호출과 참조"까지의 개념과 예제를 풀이했다.
참조형 반환타입이 조금 이해되지 않아서 반복해야 할 것 같다.
현재 2번째 반복하는 중이라 이전보다는 이해도가 좀 더 높아진 것 같지만 여러 예제를 풀다보면 모르는게 아직도 많다. 꾸준히 하는 게 답

Day_2 : 2022-12-29

데이터베이스의 분석 설계 과정에 대해서 배웠다.
요구사항 분석을 기반으로 "요구사항 정의서", "요구사항 명세서"라는 산출물이 나오고, 요구사항 분석을 기반으로 개념적 모델링을 실시하여 "ERD"라는 산출물이 나오게된다.
개념적 모델링은 어떠한것이 정답이라는 것은 아니지만 어떤 기능을 중점으로 두느냐에 따라 해석이 달라질 수 있고, 중요한 기능 같은 경우에는 독립적으로도 작성가능하다.
개념적 모델링은 변경될 수 있기 때문에 모든 내용을 종합하여 담아내기는 어렵다.
텍스트로 되어있는 요구사항 분석을 시각화하여 간단하게 표현한다.
이렇게 작성된 "ERD"를 기반으로 논리적 모델링을 진행 -> 테이블 명세서 작성 -> 물리적 모델링으로 데이터베이스의 분석 설계 과정을 거친다.
물리적 모델링에서는 실제 테이블의 이름 PK, UK, FK, 자료형 등 명확하게 작성하여 각각 맡은 테이블 개발을 진행하게 된다.
스터디에서 오늘 자바공부를 시작하게 되었고, 예제를 풀지 못해서 너무 당황스러웠다..
객체지향프로그래밍 관련 예제를 미친듯이 풀어봐야겠다.
주말동안 JS파일을 통합하여 계속해서 개념을 추가해야 겠다.
오늘을 기준으로 22년도가 2일밖에 남지 않았는데 사실 별 감흥이 없다.. 알고리즘 공부도 해야하는데.. 암튼 꾸준함이 답이니까 게속해보자 화이팅!

Day_3 : 2022-12-30

22년도 마지막 교육원 수업날이다. 오늘은 요구사항분석 단위평가를 보는 날이고 올해 마지막 평일이다. 만 나이로 시범운영 기간을 거쳐 반영된다고 하지만 그냥 나는 29이 되는 것 같다.
어젯밤 백두산이 25년도에 폭발할 거라는 것을 기사를 통해 접하게 되었고 너무 무섭고, 두렵고, 나에게 남은 시간이 3년이라는 생각이 들고..많은 생각이 들었다. 제발 무사하게 지나갈 수 있게 모든 신에게 빌어본다. 종교는 없지만 제발.. 인생을 더 보람차고 값지게 보낼 수 있는 시간을 주면 너무 좋을 것 같다. 

int 필요 시 parseInt(), Integer wrapper 객체 필요 시 valueOf()

논리적모델링 관계설정 및 해석

Day_6 : 2023-01-02

Notion으로 정리했던 JS 문서 통합작업 완료

Day_7 : 2023-01-03

요구사항확인 시험 확인하면서 연관, 포함, 확장관계에 대한 정의를 다시 한번 정리하게 되었다.
비기능적요구사항과 액터 구분을 다시 한번 정리해봐야겠다.
캠핑카 대여 관리 시스템 DB모델링 개념적 모데링과 논리적 모델링, 테이블 명세서, 물리적 모델링 작업 완료
JSP, SERVLET, JSP METHOD, JSP는 java파일을 생성

Day_8 : 2023-01-04

JSP 실행파일 생성 및 이클립스 구동과 관련되어 정리가 필요하다.

Day_9 : 2023-01-04

JSP문서에서 Java를 작성하는 방법 
jQUERY attr() & prop() 차이점, replace(), 공백확인, radio와 check box 체크 시 is 활용(여부확인)
회원가입 페이지 유효성 체크 확인하기 # 코딩